# Laboratório 6: Dimensionar e balancear a carga da arquitetura
Visão geral e objetivos do laboratório
Este laboratório orienta você a usar os serviços Elastic Load Balancing (ELB) e Auto Scaling para balancear cargas e dimensionar automaticamente a infraestrutura.

O Elastic Load Balancing distribui automaticamente o tráfego de entrada das aplicações por várias instâncias do Amazon EC2. Ele permite obter tolerância a falhas nos aplicativos por meio da disponibilização sem problemas da capacidade necessária de balanceamento de carga para rotear o tráfego de aplicativos.

O Auto Scaling ajuda a manter a disponibilidade da aplicação e permite aumentar ou reduzir a capacidade do Amazon EC2 de forma automática, de acordo com condições definidas por você. Você pode usar o Auto Scaling para ajudar a garantir que está executando o número desejado de instâncias Amazon EC2. O Auto Scaling também pode aumentar automaticamente o número de instâncias do Amazon EC2 durante picos de demanda para manter o desempenho, e diminuir a capacidade durante períodos ociosos para reduzir os custos. O Auto Scaling é ideal para aplicativos com padrões de demanda estáveis ou que passam por variações de utilização horárias, diárias ou semanais.  

Ao final deste laboratório, você será capaz de:

Criar uma nova imagem de máquina da Amazon (AMI) por meio de uma instância em execução;

Criar um balanceador de carga.

Crie um modelo de execução e um grupo do Auto Scaling.

Escalar automaticamente novas instâncias 

Crie alarmes do Amazon CloudWatch e monitore o desempenho da infraestrutura.

 

Duração
O laboratório leva aproximadamente 30 minutos.

 

Restrições de serviço da AWS
Neste ambiente de laboratório, o acesso aos serviços e às ações de serviços da AWS pode ser restrito ao necessário para concluir as instruções do laboratório. Você poderá encontrar erros se tentar acessar outros serviços ou executar ações além das descritas neste laboratório.

Cuidado: qualquer tentativa de ter 20 ou mais instâncias em execução simultânea (seja qual for o tamanho) causará a desativação imediata da conta da AWS e todos os recursos na conta serão excluídos imediatamente.

Cenário
Você começa com a seguinte infraestrutura:

Arquitetura inicial

O estado final da infraestrutura é:

Arquitetura final

 

Acessar o Console de Gerenciamento da AWS
No topo destas instruções, escolha  Iniciar laboratório.

A sessão de laboratório será iniciada.

Um cronômetro ficará visível no topo da página e mostrará o tempo restante da sessão.

 Dica: para atualizar a duração da sessão a qualquer momento, selecione  Iniciar laboratório novamente antes que o cronômetro seja zerado.

Antes de continuar, aguarde até o ícone circular à direita do link da AWS  no canto superior esquerdo ficar verde. 

 

Para se conectar ao Console de Gerenciamento da AWS, escolha o link da AWS no canto superior esquerdo.

Uma nova guia do navegador será aberta, e você acessará o console.

 Dica: se uma nova guia não for aberta, você verá um banner ou um ícone no topo do navegador com uma mensagem informando que o programa está impedindo que o site abra janelas pop-up. Selecione o banner ou ícone e escolha Permitir pop-ups.

 

Organize a guia do Console de Gerenciamento da AWS para que ela seja exibida com essas instruções. O ideal seria você poder visualizar as duas guias do navegador ao mesmo tempo para facilitar o acompanhamento das etapas do laboratório.

 

Como obter crédito para seu trabalho
Ao final deste laboratório, você receberá instruções de como enviar o laboratório para receber uma pontuação com base em seu progresso. 

 Dica: o script que verifica seu trabalho só pode conceder pontos se você nomear recursos e definir as configurações conforme especificado. Em particular, os valores nessas instruções que aparecem This Format devem ser inseridos exatamente como documentado (diferenciando letras maiúsculas de minúsculas).

 

Tarefa 1: Criar uma AMI para o Auto Scaling
Nesta tarefa, você criará uma AMI com a instância Web Server 1 existente. Isso salvará o conteúdo do disco de inicialização para que novas instâncias possam ser executadas com conteúdo idêntico.

No Console de Gerenciamento da AWS, na caixa de pesquisa ao lado de  Serviços , pesquise e escolha EC2.

 

No painel de navegação à esquerda, selecione Instâncias.

Primeiro, você confirmará que a instância está em execução.

 

Aguarde até que as Verificações de status de Web Server 1 exibam 2/2 verificações aprovadas. Se necessário, selecione “Atualizar”  para atualizar o status.

Agora, você criará uma AMI com base nessa instância.

 

Selecione  Web Server 1.

 

No menu Ações , selecione Imagem e modelos > Criar imagem e configure:

Nome da imagem: WebServerAMI

Descrição da imagem: Lab AMI for Web Server

 

Selecione Criar imagem.

Um banner de confirmação exibe o ID da AMI nova.

Você usará essa AMI ao iniciar o grupo do Auto Scaling posteriormente no laboratório.

 

Tarefa 2: Criar um balanceador de carga
Nesta tarefa, primeiro você criará um grupo de destino e, depois, um balanceador de carga que pode balancear o tráfego entre várias instâncias do EC2 e Zonas de Disponibilidade.

No painel de navegação à esquerda, escolha Grupos de destino.

Análise: grupos de destino definem para que local enviar o tráfego que entra no balanceador de carga. O Application Load Balancer pode enviar tráfego para vários grupos de destino com base na URL da solicitação recebida, como ter solicitações de aplicativos móveis indo para outro conjunto de servidores. O aplicativo web usará apenas um grupo de destino.

Escolha Criar grupo de destino.

Escolha um tipo de destino: Instâncias.

Nome do grupo de destino, insira: LabGroup.

Selecione Lab VPC no menu suspenso VPC.

 

Selecione Próximo. A tela Registrar destinos é exibida.

Observação: Destinos são instâncias individuais que responderão às solicitações do balanceador de carga.

Você ainda não tem nenhuma instância de aplicativo web; portanto, pode ignorar esta etapa.

 

Revise as configurações e selecione Criar grupo de destino.

 

No painel de navegação à esquerda, escolha Balanceadores de carga.

 

No topo da tela, selecione Criar balanceador de carga.

Vários tipos diferentes de balanceador de carga são exibidos. Você usará um Application Load Balancer que opera no nível de solicitação (camada 7), roteando o tráfego para os destinos (instâncias do EC2, contêineres, endereços IP e funções do Lambda) com base no conteúdo da solicitação. Para saber mais, consulte Comparação de balanceadores de carga.

 

Em Application Load Balancer, selecione Criar.

 

Em Nome do balanceador de carga, insira: LabELB.

 

Role para baixo até a seção Mapeamento de rede e, depois:

Em VPC, selecione Lab VPC.

Agora você especificará quais sub-redes o balanceador de carga deve usar. Será um balanceador de carga voltado para a internet; portanto, selecione as duas sub-redes públicas.

Escolha a primeira Zona de Disponibilidade exibida e selecione Sub-rede pública 1 no menu suspenso “Sub-rede” exibido abaixo dela.

Escolha a segunda Zona de Disponibilidade exibida e selecione Sub-rede pública 2 no menu suspenso “Sub-rede” exibido abaixo dela.

Agora você terá duas sub-redes selecionadas: Sub-rede pública 1 e Sub-rede pública 2. 

 

Na seção Grupos de segurança:

Escolha “Grupos de segurança” no menu suspenso e selecione  Web Security Group (Grupo de segurança da web).

Abaixo do menu suspenso, selecione o X ao lado do grupo de segurança padrão para removê-lo.

O grupo de segurança Web Security Group (Grupo de segurança da web) agora deve ser o único que aparece.

 

Para a linha Listener HTTP:80, defina a ação padrão para encaminhar para LabGroup.

 

Role para baixo e selecione Criar balanceador de carga.

O balanceador de carga foi criado com sucesso.

Escolha Visualizar balanceador de carga.

O balanceador de carga mostrará um estado de provisionando. Não há necessidade de esperar até que ele esteja pronto. Siga para a próxima etapa.

 

Tarefa 3: Criar um modelo de inicialização e um grupo do Auto Scaling
Nesta tarefa, você criará um modelo de execução para seu grupo do Auto Scaling. Um modelo de execução é o que um grupo do Auto Scaling usa para iniciar instâncias do EC2. Ao criar um modelo de execução, você especifica informações para as instâncias, como a AMI, o tipo de instância, um par de chaves e o grupo de segurança.

 

No painel de navegação à esquerda, selecione Modelos de execução.

 

Selecione Criar modelo de execução.

 

Defina as configurações do modelo de execução e crie-o:

Nome do modelo de execução: LabConfig

Em Auto Scaling guidance (Orientação sobre o Auto Scaling), selecione  Provide guidance to help me set up a template that I can use with EC2 Auto Scaling (Fornecer orientação para me ajudar a configurar um modelo que eu possa usar com o EC2 Auto Scaling).

Na área Application and OS Images (Amazon Machine Image) (Imagens da aplicação e do SO [Imagem de Máquina da Amazon]), selecione Minhas AMIs.

Imagem de máquina da Amazon (AMI): escolha Web Server AMI (AMI do servidor web).

Tipo de instância: selecione t2.micro.

Nome do par de chaves: selecione vockey.

Firewall (grupos de segurança), escolha Selecionar grupo de segurança existente.

Grupos de segurança: escolha  Web Security Group (Grupo de segurança da web).

Role para baixo até a área Detalhes avançados e expanda-a.

Role para baixo até a configuração Monitoramento do CloudWatch detalhado. Selecione  Habilitar.

Nota: isso permitirá que o Auto Scaling reaja rapidamente a alterações na utilização.

Selecione Criar modelo de execução.

A seguir, você criará um grupo do Auto Scaling que usa esse modelo de execução.

 

Na caixa de diálogo “Sucesso”, selecione o modelo de execução LabConfig.

 

No menu Ações , selecione Criar grupo do Auto Scaling.

 

Configure os detalhes na Etapa 1 (Selecione o modelo de execução ou a configuração):

Nome do grupo do Auto Scaling: Lab Auto Scaling Group.

Modelo de execução: confirme se o modelo LabConfig que você acabou de criar foi selecionado.

Selecione Próximo.

 

Configure os detalhes na Etapa 2 (Selecione as opções para executar a instância):

VPC: selecione Lab VPC.

Zonas de disponibilidade e sub-redes: escolha Sub-rede privada 1 e Sub-rede privada 2.

Selecione Próximo.

 

Configure os detalhes na Etapa 3 (Configure as opções avançadas):

Selecione Anexar a um balanceador de carga existente.

Grupos de destino de balanceador de carga existentes: selecione LabGroup.

No painel Configurações adicionais:

Selecione  Enable group metrics collection within CloudWatch (Ativar coleta de métricas de grupo no CloudWatch).

Essa ação captura métricas em intervalos de um minuto, o que permite que o Auto Scaling reaja rapidamente a mudanças nos padrões de uso.

Selecione Próximo.

 

Configure os detalhes na Etapa 4 (Configure o tamanho do grupo e as políticas de scaling: opcional):

Em Tamanho do grupo, configure: 

Capacidade desejada: 2

Capacidade mínima: 2

Capacidade máxima: 6

Isso permitirá que o Auto Scaling adicione/remova instâncias automaticamente, mantendo sempre de 2 a 6 instâncias em execução.

Em Políticas de escalabilidade, escolha Política de escalabilidade de rastreamento de destino e configure:

Nome da política de escalabilidade: LabScalingPolicy.

Tipo de métrica: Utilização média da CPU.

Valor de destino: 60.

Isso informa ao Auto Scaling para manter uma utilização média de CPU em todas as instâncias em 60%. O Auto Scaling adicionará ou removerá automaticamente a capacidade conforme necessário para manter a métrica no valor de destino especificado ou próxima dele. Ele se ajusta às flutuações na métrica devido a um padrão de carga flutuante.

Selecione Próximo.

 

Configure os detalhes na Etapa 5 (Adicione notificações: opcional):

O Auto Scaling pode enviar uma notificação quando ocorre um evento de scaling. Você usará as configurações padrão.

Selecione Próximo.

 

Configure os detalhes na Etapa 6 (Adicione tags: opcional):

As tags aplicadas ao grupo do Auto Scaling serão propagadas automaticamente para as instâncias executadas.

Escolha Adicionar tag e configure o seguinte:

Chave: Name

Valor: Lab Instance

Selecione Próximo.

 

Configure os detalhes na Etapa 6 (Revisão):

Revise os detalhes do grupo do Auto Scaling.

Escolha Criar grupo do Auto Scaling.

O grupo do Auto Scaling mostrará inicialmente uma contagem de instâncias igual a zero, mas novas instâncias serão executadas para atingir a contagem desejada de duas instâncias.

 

Tarefa 4: Verificar se o balanceamento de carga está funcionando
Nesta tarefa, você verificará se o balanceamento de carga está funcionando corretamente.

No painel de navegação à esquerda, selecione Instâncias.

Devem aparecer duas novas instâncias chamadas Lab Instance. Elas foram iniciadas pelo Auto Scaling.

 Se as instâncias ou nomes não forem exibidos, aguarde 30 segundos e selecione “Atualizar”  no canto superior direito.

Em seguida, você confirmará que as novas instâncias foram aprovadas na health check.

 

No painel de navegação à esquerda, escolha Grupos de destino.

 

Selecione  LabGroup.

 

Escolha a guia Destinos.

Duas instâncias de destino chamadas “Lab Instance” (Instância do laboratório) devem ser listadas no grupo de destino.

 

Aguarde até que o Status de ambas as instâncias mude para íntegro. 

Selecione “Atualizar”  no canto superior direito para verificar se há atualizações, caso necessário.

O status íntegro indica que a instância passou na health check do balanceador de carga. Isso significa que o balanceador de carga enviará tráfego para a instância.

Agora você pode acessar o grupo do Auto Scaling por meio do balanceador de carga.

 

No painel de navegação à esquerda, escolha Balanceadores de carga.

 

Selecione o balanceador de carga  LabELB.

 

No painel Detalhes, copie o Nome do DNS do balanceador de carga, omitindo “(Registro A)”.

Deve ser semelhante a: LabELB-1998580470.us-west-2.elb.amazonaws.com

 

Abra uma nova guia do navegador da web, cole o nome do DNS que você acabou de copiar e pressione Enter.

O aplicativo deve aparecer em seu navegador. Isso indica que o balanceador de carga recebeu a solicitação, a enviou para uma das instâncias do EC2 e, em seguida, repassou o resultado.

 

Tarefa 5: Testar o Auto Scaling
Você criou um grupo de Auto Scaling com um mínimo de duas instâncias e um máximo de seis instâncias. Atualmente, duas instâncias estão em execução porque o tamanho mínimo é duas e o grupo não está atualmente sob nenhuma carga. Agora, você aumentará a carga para fazer com que o Auto Scaling acrescente outras instâncias.

Volte para o Console de Gerenciamento da AWS, mas não feche a guia da aplicação. Você retornará a ela em breve.

 

Na caixa de pesquisa ao lado de  Serviços , pesquise e selecione CloudWatch.

 

No painel de navegação à esquerda, selecione Todos os alarmes.

Dois alarmes serão exibidos. Foram criados automaticamente pelo grupo de Auto Scaling. Manterão automaticamente a carga média da CPU próxima a 60%, permanecendo também dentro da limitação de ter duas a seis instâncias.

 Observação: siga estas etapas somente se você não vir os alarmes em 60 segundos.

No menu  Serviços , selecione EC2.

No painel de navegação esquerdo, escolha Grupos do Auto Scaling. 

Selecione  Lab Auto Scaling Group (Grupo do Auto Scaling do laboratório).

Na metade inferior da página, escolha a guia Auto Scaling.

Selecione  LabScalingPolicy.

Selecione Ações  e Editar.

Altere o Valor de destino para 50.

Selecione Atualizar.

No menu  Serviços , selecione CloudWatch.

No painel de navegação à esquerda, selecione Todos os alarmes e confirme se há dois alarmes.

 

Selecione o alarme OK, que tem AlarmHigh no nome.

 Se nenhum alarme estiver mostrando OK, aguarde um minuto e selecione “Atualizar”  no canto superior direito até que o status do alarme mude.

OK indica que o alarme não foi acionado. É o alarme para Utilização de CPU > 60, que adicionará instâncias quando a CPU média estiver alta. O gráfico deve mostrar níveis muito baixos de CPU no momento.

Agora, você informará ao aplicativo para executar cálculos que devem aumentar o nível de CPU.

 

Volte para a guia do navegador com o aplicativo web.

 

Selecione Load Test (Teste de carga) ao lado do logotipo da AWS.

Isso fará com que o aplicativo gere cargas elevadas. A página do navegador será atualizada automaticamente para que todas as instâncias no grupo do Auto Scaling gerem carga. Não feche esta guia.

 

Volte para a guia do navegador com o console do CloudWatch.

Em menos de cinco minutos, o alarme AlarmLow deverá mudar para OK e o status do alarme AlarmHigh deverá mudar para Em alarme.

 Você pode selecionar “Atualizar”  no canto superior direito a cada 60 segundos para atualizar a exibição.

Você deve ver o gráfico AlarmHigh indicando uma porcentagem crescente de CPU. Depois de cruzar a linha de 60% por mais de 3 minutos, o Auto Scaling acionará a adição de instâncias adicionais.

 

Aguarde até que o alarme AlarmHigh entre no estado Em alarme.

Agora você pode visualizar as instâncias adicionais que foram executadas.

 

Na caixa de pesquisa ao lado de  Serviços , pesquise e selecione EC2.

 

No painel de navegação à esquerda, selecione Instâncias.

Agora deve haver mais de duas instâncias rotuladas como Lab Instance em execução. As instâncias novas foram criadas pelo Auto Scaling em resposta ao alarme CloudWatch.

 

Tarefa 6: Encerrar a instância Web Server 1
Nesta tarefa, você encerrará a instância Web Server 1. Essa instância foi utilizada para criar a AMI usada por seu grupo do Auto Scaling, mas ela não é mais necessária.

Selecione  Web Server 1 e verifique se é a única instância selecionada.

 

No menu Estado da instância , selecione Estado da instância > Encerrar instância.

 

Selecione Encerrar.

 

Envio do trabalho
Para registrar seu progresso, selecione Enviar no topo destas instruções.

 

Quando solicitado, selecione Sim.

Depois de alguns minutos, o painel de notas é exibido e mostra quantos pontos você obteve em cada tarefa. Se os resultados não forem exibidos após alguns minutos, selecione Notas no topo destas instruções.

 Dica: você pode enviar seu trabalho várias vezes. Depois de fazer as alterações, selecione Enviar novamente. Seu último envio é registrado para o laboratório.

 

Para ver o feedback detalhado sobre seu trabalho, selecione Relatório de envio.

 Dica: se você não tiver recebido a pontuação total em alguma verificação, poderá haver detalhes úteis no relatório de envio.

 

Laboratório concluído
 Parabéns! Você concluiu o laboratório.

Selecione Encerrar laboratório no topo da página e Sim para confirmar que você deseja encerrar o laboratório.  

Um painel será exibido com a mensagem: "DELETE has been initiated... (A EXCLUSÃO foi iniciada...) você pode fechar esta caixa de mensagem agora.”

 

Selecione o X no canto superior direito para fechar o painel.

 
